# Plataforma Crowd de ayuda humanitaria

La intención de este proyecto es implementar una plataforma de
concentración y amplificación de esfuerzos para canalizar ayuda a
personas que no pueden cubrir por sus propios medios las necesidades
más básicas para la vida, así como fomentar proyectos de caracter
social que ayuden a paliar este tipo de situaciones in situ.

## Motivación

A partir del deterioro constante de las condiciones de vida de los
habitantes de Venezuela en los últimos años, muchas personas, ante la
imposibilidad de obtener los elementos para cubrir sus necesidades más
básicas por medios propios, han comenzado a acudir ante fundaciones,
asociaciones, ONGs, grupos religiosos, entre otros, para solicitar
ayuda.

Por otro lado, la inmensa diáspora de venezolanos en los últimos años
ha comenzado a establecer en cierto grado comunidades y grupos en
ciudades de todo el mundo. Desde estas comunidades se han gestado
iniciativas enfocadas en la recolección de recursos, principalmente de
carácter médico, para luego enviarlos a Venezuela y donarlos a
las personas que los necesitan.

En otros casos, algunas personas que se encuentran en condiciones
delicadas de salud, necesitando de tratamientos y/o intervenciones
quirúrgicas de mayor costo, y que en muchos de estos mismos casos no
se pueden atender dentro del país debido al deterioro de los servicios
médicos, han acudido a plataformas de _CrowdFunding_, con la esperanza
de reunir recursos económicos que les permitan viajar al exterior para
realizarse una cirugía, o adquirir los equipos y materiales que
necesitan para realizar estos tratamientos en el país, desde el
exterior.

Sin embargo, diversos factores no han permitido que, sean los grupos
formados por voluntarios en la diáspora, o sean las campañas de
recolección directa de fondos, tengan el impacto o nivel de éxito
esperado.

Esta iniciativa nace con la intención de mitigar el efecto de algunos
de los factores principales que han ocasionado que las iniciativas
actuales no generen los resultados esperados:

- Visibilidad: muchas personas con la capacidad de brindar
  apoyo no tienen visibilidad de las situaciones que su colaboración
  podría impactar de manera positiva.
- Confianza: lamentablemente, personas sin escrúpulos han
  utilizado esta situación para esconderse detrás de iniciativas de
  este tipo para obtener donacionese en línea y fuera de línea,
  reuniendo recursos para su propio beneficio y defraudando a los
  colaboradores.
  - Transparencia y retroalimentación: la falta de transparencia en
    las actividades de muchas organizaciones y/o individuales, así como
    la ausencia de evidencias del impacto del soporte que se brinda,
    hace que muchas personas dispuestas a colaborar se abstengan.
  - Obstáculos logísticos: la colocación contínua de obstáculos para el
    ingreso de ayuda en el país, tanto a través de canales financieros
    como a través de puertos y aduanas, afecta también la confianza a la
    hora de brindar apoyo, debido a que existen pocas garantías de que
    este apoyo llegue a sus beneficiarios finales.

